Después de 8 meses y medio de guerra en Gaza,
el gobierno israelí todavía dice que
planea destruir a Hamás, pero hubo una
cita notable del portavoz
del ejército israelí en una entrevista. El
contraalmirante Daniel Hagari
cuestionó el objetivo del gobierno israelí
de eliminar a
Hamás.  Hamás es una idea. Quien piense que
podemos eliminar a Hamás está equivocado. No me
refiero a las alternativas que el
escalón político tiene que decidir sobre eso
y las Fuerzas de Defensa de Israel implementarán,
pero este error de destruir a Hamás es
simplemente arrojar arena a los ojos de
si  Si no traemos algo más a Gaza,
al final del día nos traeremos a nosotros.
Ahora me acompaña desde Washington
Aaron David Miller, investigador principal
del Carnegie Endowment for International
Peace y ex asesor del gobierno de EE. UU.
para los países árabes israelíes.  negociaciones una muy
cálida bienvenida ¿cómo interpreta esos
comentarios del portavoz de las FDI,
Daniel hagari, de que el hecho de que Israel diga que
hará desaparecer a Hamas está creciendo
en los
ojos de la gente? Quiero decir, a nivel analítico,
creo que refleja lo que la
comunidad de inteligencia israelí y los altos cargos de las FDI
Los funcionarios han sangrado durante bastante tiempo
y eso me recuerda la broma de Kissinger
en 1969 en el punto culminante de la
Guerra de Vietnam: la guerrilla gana si no
pierde el ejército convencional. El
ejército convencional pierde si no gana y
la realidad es, um, sí,  Israel ha
causado un daño grave a la
estructura militar organizada de Hamas, su mando
y control, sus instalaciones de lanzamiento de cohetes,
sus
laboratorios, pero la realidad es que
Hamas mantendrá una
capacidad militar de tal vez de 10 a 15.000 combatientes y
perdurará como una
insurgencia o, alternativamente, dada.  la
debilidad del movimiento nacional palestino,
específicamente la
Autoridad Palestina, seguirá siendo una fuerza potente
capaz de influir en la política en Gaza,
ya sea a través de la intimidación, la cooptación
o ambas cosas. ¿Cree usted que eso está empezando a
quedar claro para las FDI en esta etapa,
al comienzo de la guerra de Israel?  invasión de
Gaza después de los ataques terroristas del 7 de octubre, los
expertos advirtieron esencialmente sobre el
punto de Hagar de que Hamas es una idea que
no puede ser erradicada simplemente matando a sus
partidarios, así que ¿por qué crees que estamos
escuchando esto de él
ahora? Porque creo que después  Casi
nueve meses y es difícil creer que el
próximo mes será el noveno mes de
esta guerra. Las FDI y no el
establishment político. El señor Netan y su
gobierno de derecha están librando la mayor parte de
los combates. Entienden lo
difícil que es operar para las FDI.
Entienden que cada vez que hay
un ataque que mata a palestinos o,
peor aún, un evento con víctimas masivas, la guerra
pierde
legitimidad,
particularmente en los Estados Unidos, pero
también en Europa y otros lugares,
y entienden que la única manera de
hacerlo es, de hecho.  Incluso es posible
derrotar a anos es crear una
estructura alternativa, un conjunto alternativo de
principios rectores para facilitar
la seguridad y la prosperidad de las que Gaza
ha carecido bajo el gobierno de Hamás desde 2007
y el actual gobierno de Israel,
simplemente, no tiene intención de comprometerse con
los  Autoridad Palestina o
crear algún tipo de esperanza, en forma
de un horizonte político para el
establecimiento de dos estados, por ejemplo,
así que creo que, en general, las FDI
no están rompiendo tanto con el gobierno,
sino dejándolo bastante claro y creo que
Sospecho que se convertirá en un punto de presión eficaz sobre el gobierno de Netanyahu en los próximos días y meses. ¿
Cree usted que
hay una parte del Primer Ministro
Netanyahu que también entiende esto y
comprende lo que dice el portavoz de las FDI? No hay
absolutamente ninguna duda excepto
el Primer Ministro.  El ministro ahora es el
primer ministro que gobierna por más tiempo en la historia
del estado de Israel. El electorado interno clave
no es el FES de defensa israelí,
es el número uno su
coalición de derecha y el mantenimiento de su
primer ministro porque si ya no
es primer ministro, nosotros  debería haber
elecciones si las elecciones se celebraran en
Israel hoy en día lo más probable es que el señor
Netanyahu no pueda formar un
gobierno y en el juicio por soborno,
fraude y abuso de confianza en el
Tribunal de Distrito de Jerusalén ve las perspectivas de
una condena o, alternativamente, una declaración de
culpabilidad.  Negociar, uh, para evitar la cárcel, lo que
significaría el final de su
carrera política, así que no se mantendrá a
flote. C atiende a la derecha.
Parece ser su uh, su Mo, y
Canessa suspende la sesión el 25 de julio si
llega hasta ese día. Ganessa no.  No se
reanudará hasta dos semanas antes de las
elecciones estadounidenses y entonces estaría en
condiciones, como primer ministro, de emitir
un juicio sobre quién será el próximo presidente de
los Estados Unidos y
ajustar sus tácticas en consecuencia, sospecho,
salvo algunos uh.  Evento que no podemos
adivinar o prever con respecto a su
futuro político, probablemente estemos hablando en
algún momento del próximo año. Bueno, muchas gracias
por compartir sus ideas con nosotros
hoy, ese es Aaron de David Miller con
la Fundación Carnegie, lo
apreciamos mucho.  su
tiempo, hagamos un seguimiento de eso y hagamos que AC
cruce a Israel y el periodista de League
SL se une a mí desde Tel Aviv, así que, después de
ocho meses de esta guerra, hemos escuchado que
Israel no ha logrado su objetivo de
eliminar a Hamas en este momento, ¿la mayoría de
los israelíes?  Creo que Israel, de hecho, puede
destruir a
Hamas. Depende de a quién le preguntes. Después de
todo, hoy una encuesta mostró que solo el 36
% de todos los israelíes creen en esa
victoria absoluta de la que habla Benj,
pero depende de cómo encuentres la
victoria sobre Hamas.  después de todo,
puedes destruir el ala militar de Hamás,
también puedes encontrar una alternativa para que
Hamás gobierne Gaza u otros lugares, pero
la ideología, como
ha dicho Daniel Hagari, es algo que no se puede
derrotar, así que si la victoria absoluta es
derrotar la ideología, entonces yo  No
creo que esto sea algo posible,
no ha sido posible con Isis, no
ha sido posible con otros grupos armados
o terroristas en el pasado, así que esto
es algo que seguirá
presente de una forma u otra.  pero es
absolutamente imposible derrotar al
ala militar en algún momento y eso es
algo que la mayoría de los israelíes creen
que es posible y si se formula la
pregunta como si los militares deberían
continuar la operación hasta
alcanzar la victoria o derrotar a Hamás, entonces
creo que la mayoría de Israel  Los israelíes estarán
de acuerdo, las encuestas muestran que ni siquiera están
de acuerdo en que debemos solicitar
un alto el fuego para liberar a los rehenes.
Esto es algo que se debate en
Israel. Creo que las cifras se están
reduciendo, pero todavía hay una mayoría
que cree que  Derrotar a Hamás como
ala militar es posible, hablemos un
poco más sobre eso y los
rehenes. Israel liberó recientemente a cuatro
rehenes en una gran operación militar, pero
advirtió que no será
posible liberar a muchos otros rehenes de
esta manera después de declaraciones.  así de
Hagari ¿crees que ha ido
creciendo la presión entre cierto sector para llegar a
un alto el fuego y llevar a los rehenes a casa de esa
manera a través de
negociaciones? Bueno, definitivamente sí, pero
no creo que Hagari haya dado nada
nuevo porque todos sabían que no es
posible.  De hecho, libere a 120 rehenes
de esta manera, especialmente si estamos
hablando de 40 o 50 de ellos todavía están
vivos. Hamás está absolutamente poniendo
guardias a su lado y si,
disculpe, los militares se acercan a
ellos, les dispararán o
desaparecerán en algún lugar.  de una forma u otra en los
túneles, eh, entonces esta no es una
declaración nueva y al menos no es una idea nueva
y la presión proviene de ahora de
las familias de los rehenes que
dicen que la única manera de ver a los
rehenes de regreso es un acuerdo que  Se ha
demostrado que es la forma más segura de recuperar a los
rehenes y creo que muchos
israelíes (no diría que una mayoría)
creen que es un precio que podemos
pagar un alto el fuego para llegar a un
punto en el que los rehenes sean libres
este año.  Por supuesto, es un gran problema para los
israelíes. También hemos visto muchos grandes
manifestantes antigubernamentales exigiendo un
cambio de gobierno. ¿Qué tan efectivos
cree usted que han sido para ejercer
presión sobre el gobierno actual para que
celebre nuevas
elecciones? Bueno, um uh, tire.  Hace apenas un par
de horas, un importante
medio de comunicación israelí dijo que el 54% de los israelíes
apoyan estas protestas apoyan estas
protestas para apoyar um um investigar
lo que sucedió el 7 de octubre um
algo que por supuesto muchos israelíes
apoyan, pero cuando se trata de  La
cuestión de la eficacia es
otra cuestión porque, después de todo,
Netanyahu tiene 64 miembros en su
coalición y no creo que ninguno de
los partidos esté dispuesto a
sacrificarse para ir a
por un nuevo ciclo de elecciones que
definitivamente  perderlo incluso si no es
perderlo como gobierno, tal vez el
gobierno continúe porque no
veo, no veo a la oposición formando
ningún otro gobierno, pero no
lo serán. Bing no será ministro en
ningún otro gobierno.  que el gobierno de n
y también, por ejemplo, obtendrían lo que
obtienen de nanyu de cualquier otra persona.
Muchas gracias por acompañarnos, es
periodista de Le sadine en Tel Aviv.